桃太郎: https://www.youtube.com/watch?v=AuZVz1zEM2I
1. ももたろうさん.ももたろうさん: 桃太郎.桃太郎
お腰(こし)につけた.黍団子(きびだんご): 你的腰上掛著的. 黍糰子
ひとつ わたしに.くださいな: 拜託請給我一個吧

2. やりましょう.やりましょう: 給你吧.給你吧
これから鬼(おに)の征伐(せいばつ)に: 現在開始要出發討伐惡鬼
ついて行くならやりましょう:
跟著我一起去的話就給你(糰子)吧

3. いきましょう.いきましょう:走吧 走吧
あなたについて何処(どこ)まで: 不管到哪裡我都會跟著你
家来(けらい)になって行(い)きましょう: 做你的隨從跟你一起走

4. そりゃ進(すす)めそりゃ進(すす)め: 前進.前進
一度(いちど)に攻(せ)めて攻(せ)めやぶり: 一口氣攻破對方吧
潰(つぶ)してしまえ.鬼(おに)ヶ島: 粉碎惡鬼居住的島
[しまえ(shimae) is a Japanese verb form, often a command or potential form of しまう (shimau), meaning to put away, finish, end.]

5. おもしろい.おもしろい: 有趣呀 真有趣
残(のこ)らず鬼(おに)を攻めふせて: 攻破惡鬼的防線
ぶんどりものを.エンヤラヤ: 把戰利品用力搬走吧
バンバンザイ.バンバンザイ: 萬萬歲. 萬萬歲
お供(とも)の.犬 (いぬ)や.猿(さる).雉 (きじ)は: 與我同行的狗、猴子、雉雞
遺産(いさん)で.車(くるま)を.エンヤ.ラヤ(Enya.raya): 都奮力地推著車(裝著寶物)
